佛經， 上佛陀三佈氣
上佛三佈氣
一佈氣
再佈氣
三佈氣
禮敬師父大眾請降師父一佈氣
大眾請坐
請合掌
以至誠恭敬心
皈依三寶
南無不達雅
南無大罵雅
南無三嘎雅
南無不達雅
南無大罵雅
南無三嘎雅
南無不達雅
南無大罵雅
南無三嘎雅
南無本殊釋迦摩尼佛
無雙心清彌妙法
一千萬劫攬則無
我今見聞之修持
萬蓋如來
真識語
請鳳爵
我們頭的馬菩薩
有特別說
今天有幾個忠孝
叫我盡量用臺語說
雖然是臺灣人
臺語有夠弱
南無的可以
少說一點
我們
現在六十四頁
先用國語唸一次
不與俗人混
不與生相雜
無家無義者
是謂婆羅門
我們這裡混
這樣說混
就混在一起
就是太親密
一天到晚都叫這些
小小的人
混在一起
這個叫與俗人混
這個真的
修行者
不可以這樣
一定要叫眾生
保持一個
一個
比較鬆的關係
不要太密
不可以太過客俗
就是說
無大無小
或是說
說簡單一點
譬如說這裡一群人在打架
我也插個腳
絕對不可以
在那邊喝酒
我也倒著喝
不可以這樣
不對的
不敢鼓勵
一般教會的社會就覺得
這樣沒什麼問題
所以一個真正的修行者
他一定要對眾生
有貼心的
作用
可以說
就像我們現在一直在說
人間佛教
最怕就是
到最後佛法
變成人間法
就是說那個關頭沒有了
在世俗裡面
太半天也沒有比一般人更快
對一般人也沒有
什麼機會
現在最怕的是這樣
他有心要學佛
有心要修行
結果你不教他
怎麼修行
怎麼學佛
我們說一個最簡單
學佛就是要
讓我們自己有智慧
來面對一切元氣
一切人事物
可以做人
可以做事
可以善用一切資源
學佛
學到最後是要學這樣
當然更高
是說要解脫
還是說現在
比較一般的說法
就是希望要進入世界
這都是
當然都是目的之一
但是要達到那種目的
一定要在我們現實生活裡面
就已經可以修改脫
要得到大改脫
是從修改脫開始
改脫要改脫什麼東西
我們為什麼要改脫
因為我們有煩惱
有束縛
不自在
我們現在學佛就是要用佛法
來讓我們不像一般
嚴厲的元氣束縛
可以整個心裡面改脫
如果這麼簡單
就沒辦法改脫
你說要怎麼改脫
不可能
你住這裡心就不會清靜
你要憑什麼自行去西方教學世界
根本就沒有條件
我講難聽一點
不能去教學世界
去那裡餵水
你氣當然很好
但是因為你氣那裡
不行
實際上
我們知道
淨土是我們清靜的
心的圈圈
你主要心如果清靜
你所在的
你在那裡
那裡就是你淨土
我們心如果清靜
我們的身體
就清靜
我們心靈如果清靜
我們主的所在就清靜
就依報
證報清靜就依報跟著清靜
所以
觀念一定要進行後
你要餵什麼東西
才會走對的路
再來
我們不是分別在這裡
尋找人
嫌不嫁出家人
就不可以逗留在這裡
這裡一群出家人
我們來這裡嫁給他
不可以
我們還是要衡量
看我們身份
是不是有色彩
所以
有一次我這樣說
不要有事沒事
就跑到寺廟去
很多人對我這句話
很有意見
我意思是說
你要來道中
要去寺廟就是要教法
要來學法
寺廟有一些佛法的東西
你比較常來
不要把佛寺當成觀光的地方
竟然不可以
把佛寺變成超商
超商
去那裡大家都有
比五星級的飯店
還要高華
這樣其實就失去
道中的那種味道
道中就是這味道
你就會覺得心心
會比較清靜
會比較安足
這才是道中
不是去那裡
本來缺缺的
去那裡什麼錢都花了
不可以這樣
一個人
要真正
改團
就要無價
當然這是
我常常對外面的人說
對上是
佛對家地主的說法
這個
無價就是沒有家裡
無家屬的
塑膠
但是
還比較高的
智慧和能力是什麼
有價
不讓價錢
就好像
圓滿
不是什麼東西
都不可以收容
是收容裡面
也沒有貪
也沒有掛蓋
就好像
一個人身體很好
不是什麼東西都不要吃
什麼東西吃了
都沒辦法聽
都可以吃健康的
消化掉
所以在這裡
我當然要稍微解釋一下
對我們在家人
不可以有價
對我們大家來說
是一種掛蓋
因為有價所以我不自在
實際上不是這樣
是你對待你的家庭
是用什麼觀念
當然有家庭就有責任
但是這種責任不要太有責任
就好像
一個好的爸爸
當然最好可以為我們孝順
他要創業的時候
什麼時候有什麼資金
但是
也是因為這樣
孩子的成就
被你佔了一半
他實在是不能自己
白手起家
因為用到你的錢
所以人家就說
有這些東西
對子孫
是一種福祿
所以不要
想太多
對他來說
是一種佔便宜
但是對他的成就來說
不一定是佔便宜
所以在這裡
責任要負到什麼程度
像我們現在
常常遇到的
很多人
有子孫
到後來
這些子孫
沒有生家
男生沒娶 女生沒嫁
他算是
在這裡保不住
這樣可以對另外一個
角度去想
他現在沒有生家
他就沒有家了
他有家庭
你電腦要幫他擔憂
電腦很大
你要幫他擔心
如果自己一個
下半身
不知不覺就沒什麼大事
電腦你應該會比較放心
所以很多這樣都掛起來
因為這是做父母的責任
這種得利
實在是沒得利
你不需要因為這樣
不自在
所以在這裡
對這個家
無緣無故
不會生家
不會當父母
但是你看
有一句話
每一家都有一本
很難唸的經
家家有本難唸的經
可見家其實它不一定
是一個樂處
不是一個讓你
心心自在 安定 開心的地方
電腦不是
電腦彼此都累贅
尤其我們常聽到
不是冤家不聚頭
聚在一起的大部分是冤家
就互相折磨的
這樣家就彼此煩惱的地方
但是不是這樣
一切東西事都人在做
這個家庭很幸福
那個家庭很悲慘
是誰在決定
他們的成員在決定
造成這個家每一個人的
觀念
如果正確
這間家就是好的家
結成的家
這裡面如果有比較敗類的
那這個家庭就變成
比較有過失的家庭
這常常看到
我們那裡也有一個出家長
我們學生已經四五十歲了
不然就一直找工作
每天來就跟媽媽討錢
不讓她還會生氣
什麼都要來拿
還要拿一支手機
就要玩手機
我就跟媽媽說
她這支手機賣掉
你就可以六個月不用給錢
所以有時候我們做家長
如果對孩子不教好
我們也有責任
孩子也會背那個業力
那在這裡面
你說這三樣東西
我們一個真正的修行人
不管是保持心心很清靜自在
沒有掛蓋
所以不能經常在這裡洗手間
搞事
經常做事
不需要急著叫出家長一起
也沒有必要
這實際上最主要是
不搞小團體
因為這麼多
剛才有說
這經常對出家長說
所以這麼多團體裡面
也搞小圈圈
整個比整個說好話
就批評別人
批評別人
叫別人來搞分裂
這都不是好事
相關的境界是
沒有教育也沒有藥方
一個人如果沒有藥方
他就不會去做事
心裡沒什麼藥方
就很容易煩躁
一般的不煩躁就是有藥方
但不夠就不滿足
你要沒有煩惱就要沒有慾望
你要想要改團就不能有家
所以我們為什麼要這麼拼命
最主要是
我們奮鬥到某種程度之後
我們覺得我們對家庭
已經可以交代了
這樣就方便
家庭不是你的負擔
這時候有家就回家
所以我們一輩子的規劃
要一段一段的
現在假設說80歲來說
現在平均差不多80歲
70歲到80歲
如果說用比較幸運
我就想不然
換成平均值一樣
那我就把它規劃一下
80年你就用20年做一個階段
第一個20年是學習
第二個20年就是開始要奮鬥
第三個20年就是要收成
所以我們如果到60歲
應該都要退休了
因為再老的時候
如果再拼命你就是有問題了
最後這裡就是要奉行
好好修復
怎麼可以這樣
每一個階段都做好
其實到最後
最後你可以完滿自在
心裡都沒有顧慮離開這個世界
一點困難都沒有
就心安理得
我這一世已經盡力了
已經做我應該做的
完滿了
完成了
心裡到最後微微笑著
這個叫善事
完全沒有顧慮離開
沒有掛牌來找
這個叫善事
善事一定善
善事就是從這邊很自在的離開
那他一定會去一個自在的地方
是不是西洋口的世界不重要
就是說你這輩子
你如果對自己有最好的交代
你後世人一定比這輩子人還要好
說到就是一定慢慢累積起來
其實不是我們要有多少東西
最重要的是
不要讓這些東西把你丟掉
我們只要可以維持這個身軀
實在是很簡單
很簡單
不用太拼命
但是社工
有的人會說
我都沒讀書
沒什麼知識
我們改善看看
大部分的煩惱
是因為太勞心
太勞心
就沒太多
你煩惱一年就多
反過來你如果都沒想太多
你的思想也這麼單純
反而沒什麼顧慮
所以
自在不自在
叫你想什麼不重要
叫你想什麼有重要
你的想法裡面有健康嗎
所以我們真的要改善
真的要改善就什麼都沒有
什麼都不需要
才是真正的改善
所以你擁有如舊的
看起來如舊
越可以安心走
一點看起來就沒有
因為你的目標不欠別人什麼
也不會留什麼東西給別人
也不需要留什麼東西
因為留什麼東西
人家沒感恩你都變貨端
所以
越好惹的人
對本財產越有問題
如果這個人
都沒什麼財產留下來
這孩子大家都會擺手持家
他知道沒什麼人靠
他就要靠自己
反而這是對孩子最好的禮物
所以我們世俗裡面
吃一個雞蛋
要重新想過
不一定大家都這樣說
不一定
如果能做到這樣
不要在人群裡搞小圈圈
一天到晚
只要沒叫人做好心就不安
你要自在一定要有個觀念
你要來的時候是自己來
要走沒人陪你走
所以你一定要隨時準備好
都沒人陪你
你心裡會安
這個就是
習慣孤獨
要怎麼面對自己
不管是
什麼我都不靠
我靠我自己
靠你自己靠你什麼
靠你自己的智慧
靠你自己的業力
你如果行為不好
我們靠這裡你就落
你如果行為好清清
我們靠這裡你心就安
所以到最後
實在是大家都
慢慢都住下去
越久住下去越好
所以應該是說越瘦的人
越容易改善
我們要知道
出家人叫做什麼
叫做BQ
BQ是什麼意思
BQ就是去吃
他什麼都沒有
甚至我們概率裡面
不能有格數之量
你不能今天吃不完的東西
等一下明天才要吃
這在概率裡面是不行的
我們現在要做到這樣
很困難
因為很多人都有病心
如果真的有病心
人不應該有病心
不應該有病心
所以到現在為止
我沒有病心
我不敢有病心
因為我如果有病心
大家都要送東西
很麻煩
要拿走很簡單
因為我都沒有病心
就自然拿走
不然你如果有病心
他就把你弄來
好 安哥往下
一切強弱有情中
比人盡棄於刀杖
不自殺
不叫他殺
我稱彼為婆羅門
現在第一個
前面那個可以說
就是貪
貪就是愛很多朋友
朋友在那裡一堆
這不對
再來不能親
不能親就是說因為我們比較有力
常常去人家欺負
用打的
用手
有槍有刀的
就牙齒
這個
一個鄉下人絕對不能
用這樣
為敵 用這樣武力
用這樣擁有的工夫
去欺負人
那你不會去
欺負別人
也不能欺負自己
因為所有的改裡面
最重要的改就是殺改
你不能殺眾生
你也不能殺自己
所以學會的人絕對不能自殺
那這邊自殺
不是我們現在講的自殺
就不能造殺業
不能去迫害眾生的性命
迫害眾生的性命
不能親手去迫害
也不能
找替死鬼
因為
這個人很苦
你要教他教他
你自己沒有動手
叫人家去教他
這罪要勝利的
因為整個業的來源
是你起這個心臟這個臉
比較完整的
所以你一定要負擔那個因果
那在這條裡面就是說
心來對眾生
都是用平定尊敬的心
千萬不要
去欺負別人
更加不能去
殺害別人
不管是你自己去做這件事
還是你派人去
做這件事
業都會勝利的
那所以在這裡
要做一個
真正的修行人
就是要把這個心調很柔軟
看一切眾生
都像是自己的親人
甚至像是自己的父母
甚至是親愛的
如果這樣的話
讓他開心就已經不會有了
何況是讓他痛苦
甚至要剝奪
剝奪種子
要奪你的性命
絕對是不能這樣做
所以
學會修行這麼重要
慢慢把我們的
貪的心去掉
把我們親的
親的心
看都不順眼
要欺負別人
要把你的奴隸
家族
這都不行
如果能把貪拿掉
你就是一個真正的修行人
能把親拿掉
你也是一個真正的修行人
看
於仇敵中友誼者
執仗人中溫和者
執著人中無沼者
我稱彼為普羅門
在真裡面
就是說我們要怎麼
做人
出俗
叫人做會神應該怎麼做
在所有的這些修行裡面
你要去扮演
友誼
就是說你本來可能
教你有對立
但是一個真正的修行人
要慢慢化解這種
惡的關係
就把我們恩家
變成親
親人
這就是
專變安的修行
一個人
你如果敵人太多
你一定貪鬼
尤其像我們
黑社會裡面
你就不要去打人
不管是你也懷疑
心裡有人會打你
你如果教大家
相處得很好
這如果朋友去到哪裡都朋友
你去到哪裡都很開心
所以在真裡面
就是要改變我們的態度
人與人之間
要把這個壞的關係
壞的關係就是
我們有壞的元氣
這要改化解
慢慢修人變成朋友
如果在這個
比較危險的地方
執葬者就是
常常被迫害
我們說壓退壓青
這裡面
你要扮演那種溫和的角色
可以
緩和
把人的心
降下來
要這樣的時候
最重要是這樣的態度
這樣做事
要對人都要很溫柔
很溫和
千萬不要格格在上
也不要
剛才說格格在上
是對附近
另外一種
不要成群結黨
不需要這樣
我們就是說
表現一個對眾生
大家都相同
相同那麼好
不是相同都不關心
相同都很溫和
對待眾生
在執葬者裡面
我們要扮演那種不執葬的角色
大家都說
這樣對
在這裡我們就不能說
因為這群裡面
就交通對立起來
他們不對我們對
你執葬你對
他也執葬他對
所以你執葬對
你執葬他不對
這裡面就有問題
我們在這裡面
要怎麼扮演這個不執葬的
就是說這樣對
我也看到這樣對
他們對我也看到他們對
把他們的對介紹給我們這邊
這樣對的部分
他認為這樣不對我們檢討看看
這個就不執葬
你雖然
雖然你有團體
但是在這個團體裡面
不能作成對立
不能把自己的團體用得太大
所以
我們看
世間裡面譬如說政黨
一個黨如果太大
一定會出問題
一個團體
如果太大一定會出問題
因為
你知道團體
是很多人合成的
人多就亂
裡麵人就無法保證
所以我們有一句話
重心不重量
這是一句真理的話
你要保持一個水準
不要說人越多越好
絕對不是這個事情
人越多越好
你的責任就越來越重
像我們一個總統團體
你信奪這麼多
信奪的事情
你就有責任
我們師父說的
你就必有責任
或是說
以揣度你的意思去做
然後把責任
把責任推到你這裡
所以有時候
當然這
在現在社會裡面
也有這個問題
以前
這怎麼說
以前我們家庭
都生幾個小孩
因為生幾個小孩
總是變得很平靜
互相不會說
沒有特別照顧
對一個
大家都沒什麼可
現在不是兩個
一個慶恩一個
只有一個他要完全獨佔
如果對他有一點
不順眼的意思
他就覺得不滿足
所以反而人越少的時候
那種挑釁
還是說競爭的情形
反而強
所以少也是問題
所以修行裡面
這麼重要
當然我們要鼓勵大家
可以獨處
但是你如果真的要修行
我們是要在團體裡面慢慢磨
因為大家都是
一個東西在看我們
所以如果有什麼過失
如果好朋友
這是同餐道友
如果真的好朋友看到
你會看到他會放
如果不是同餐道友
互別苗頭
就叫你
較量
是不是有人會
把我們當成修行
完全是看你的態度
跟觀念跟作為
所以剛才這樣說
在弱勢團體或是在什麼
你怎麼去
當作朋友
轉化過來
這很重要
怎麼對待人
這個我常說
他不是一個人的事
這是武場裡面的發改
這是一個英文的真理
怎麼出去
怎麼回來
這個叫反作用力
是牛頓的一個物理定律裡面
一個很正確的
永遠不滅
反作用力
所以你要得到好的
你要把好的散出去
反而回來
你如果很想得到壞的
你就盡量做好
壞的一定回來你家
所以在這
真的要做一個修行人
一個修行人就是
他不能親
交人的關係
要保持正面的關係
千萬不要激昏激動
這就是一個
真正的修行人
總結前
貪欲稱諱
以及慢心
病慢心
以及虛偽皆脫落
猶如戒指若針鋒
我稱彼為婆羅門
如果能夠
把我們貪妻妻
五千五萬的心
放下
還是說
千萬不能虛偽
做假
我覺得做假的人
最可憐
因為你要去騙人
你要先騙自己
第一個受害者是自己
所以我們問心無愧
做什麼事情
在公民政黨
不管是心不心
都沒有顧慮
現在整個社會
因為警政之後比較厲害
所以大部分的人都會
安撫自己
都會做
像公司裡面也有可能做假消
我的觀念都不一樣
所以我這輩子
都不會做假消
我覺得我可以
關稅
關稅是我的功用
雖然是交給
政府
我們先
肯定我們的政府
是一個做事的政府
你給他越多的稅金
他就沒辦法去做
很多事情
所以這個很多東西
惡性循環
我們越怕入稅
政府就越沒錢用
公共政策的執行
所以
我在這裡要推廣一個觀念
你可以入很多稅
代表你
無相不失
真的
有些佛教徒
連這個基本觀念都沒有
有教徒
還在逃稅
那不行的
那犯賤
我們不知道
我們要去做什麼事
因為
公司經營後會賺錢
你就用這裡
去入稅
讓政府去做
我們照顧未來
我們也不用站在第一線
現在很多人
觀念都要躲避
我要求助
我要親手
這錢不容易賺
要好好用
你可以去調查什麼
這兩天
一個說存了很多錢
結果都在
接受人家
救濟
很多救濟團體
實際上都沒有
救濟
真的要救濟
因為這裡真的很小
他嫌棄救人救濟
他就不會
因為很多
畢竟說
這裡沒什麼路用
所以他也不會幫忙
從你這裡來
這麼多事
他如果有需要
你做這件事
比較有意義
很簡單
我現在肚子餓
什麼事最重要
你拿一個給我吃
最重要
給我錢我也不能花
我們現在在臺灣也沒問題
現在大陸
你拿錢沒辦法用
進步到
他們都不用錢
隨身卡刷一下
就付了
他們在發電廠
比他們還要快
所以出門都不用帶錢
現在出門就要帶錢的人
那不是真的好人
那真的好人
是從來不帶錢的
他要搶多少都無限
我記得那時候也有
那種卡
一次可以刷六十萬
後來可能財力比較多
去日本買刷
他就再刷個什麼
好
我們再往下
這裡失去
來離開我們
搭一個壁爐就像
我們用戒指
一種草紙
小小的白色的
你用尖
你把它放下去
它的紙會不會掉到尖
都可能性很小
那心裡面的意思
就是說
我們的心
就像這個尖一樣
這個蓋子就像我們的貪心
七萬二一樣
實際上貪心七萬二
你如果不是去唸
它是會掛我們的心掛不住
我們都會覺得
一個人有貪心七萬二
理所當然
實際上
是我們用我們的無名
把貪心七萬二
抓住了
所以才會有貪心七萬二
這樣說
我
我很想
很不滿
很想罵你
很想打你
當然有這個念頭
你如果不堅持
會變成什麼
它就像一個念頭
隨時這個念頭就沒有了
我很想罵你
我很想打你
你不繼續堅持
那個念頭就同時心同意
所以
我們要知道修行
不是讓我們心裡都沒有惡念
那是不可能的事
我們心裡都沒有惡念
也不會貪
也不會生氣
也不會親
也不會互相嫉妒
這不可能
但是我們如果讓你知道道理
你要貪 你要親
你要互相嫉妒
你就會發覺說
不可以這樣
你要做一個真正清淨自在的人
不可以再繼續用這個潛意識
這是過去的潛意識
現在潛意識現前
因為過去有這個業力
所以有這個潛意識
但是我們現在已經沒辦法了
已經開始在修行了
就要用法來
鑽化你的潛意識
潛意識來的時候
我是把它看透了
就把它看穿了
然後放下
放下不需要用任何力量
為什麼說
那個念頭有什麼力量
念頭生成怎麼樣
念頭整個整個
整根
要出力才放下
完全沒有 完全不用出力
你有智慧都不用出力
你有智慧要鑽化你的潛意識
都不用出力
也不用計較
也不用重量
重量就不需要
我們現在就是把潛意識當成真的
所以用很多思想
用很多方法想要去對付
那叫做沒有智慧
你如果真的沒辦法
對付我們的潛意識
我們說
鬥釘逆竿
鬥釘逆竿你也要出力
但是對付我們的念頭
一點力都不用出力
要收氣
快一點
倒抽一口氣
吸一口氣
臉給朋友笑一笑
那個水沒了
馬上沒了
所以真的不用出什麼力
做個深呼吸就好
那如果說
對佛法
還是對真理有相通的認識
怎麼更簡單
你看到念頭 看到它生就看到它滅
我們現在是知道它生
不知道它滅
不知道要怎麼讓它滅
那就是我們過去的習慣性
逆流逝去
讓我們這樣
實際上我們如果開始討論
尤其開始
為什麼修行就要修智 修觀
要修定 要修慧
慢慢這個心
不容易讓經
給你轉
不容易讓念給你轉
不容易讓別人的思想給你轉
這就是修定
什麼東西來到這裡
你猶猶不動 這就是定
激勵你的識氣
激勵你的夢想
觀念就是進一步
用這個定所產生的穩定性
用我們的清靜心
去看
我們本來的智慧
去看人 看事 看物
你如果看人
看東西
這兩個朋友
本來很好 到最後
變成亂七八糟
如果再看那麼多
電視也都厭了
本來很溫愛
要死的男女
沒一段時間之後
離婚了
不但離婚 還對方憤得要死
那個愛
變質 所以你看
這些東西看多了
你會發覺說 什麼東西
不管是都在變
這樣動機所產生的
越強烈的動機
反射的機會越大
越大的福報的人
做黑業的機會越大
既然這樣
這樣對福報要對什麼
何必要追求
你越福報 越大的時候
你做黑業的機會越多
你如果
什麼錢都沒有
哪一個女孩子能看你
沒人要理你
你還有錢
這福報就大了
你還有錢 這福報就大了
所以三個都來了
男女都相同
如果看得開
還是生得有錢
你就要撐開
有錢也要撐開
因為若不小心
就很麻煩
女孩子也相同
生得太漂亮 要撐開
你為什麼會生得太漂亮
這就是追求美
追求美
經典有說
如果你經常
中央三寶 經常用花
用很漂亮的東西
去中央別人
你就會佔中央的高度
在這裡當然
怎麼可以這樣說
人生要短情
大家看到你的時候
心不會去負面的想法
但是若生得漂亮
這就難說
風風雨雨
生得太漂亮不是好事
但生得短情是好事
人看到
心裡會覺得
你生得很專業
怎麼會想說
這個怎麼生得這麼漂亮
這不是好事
水過哪裡這樣不好
我們再往下看
不言出爾虞
說一語十語
不觸怒於人
是謂婆羅門
一個真正的修行人
千萬不能說這些粗俗
這些黑口的話
太粗魯了
柯P有時候也會
有時候是一種韌性
但是
你看他這樣說一句
說一句就一步
何必呢
就是說這些粗話
黑話
聽起來不爽快的話
盡量不能說
要說不是叫你做黑狗
叫你不要說話
你要說的可以
盡量說對人有利的話
要說的可以
要說實際上有用的話
這邊講實話
千萬
說實話會害人
你如果說實話會害人
千萬不能說
所以在這裡
他把有利的
放前面有他的道理
我要說這些話就是
對人對事情
有幫忙我要說
我要說實際話
說實話也要對這個人沒有傷害
我要說千萬不能
說實話是要害人
現在臺澎湖亂彈的時候
我說的是實話
你說的是實話
人怎麼會亂彈
你說人的壞話
說的是實話沒錯
但是那是會傷人
會傷害別人
所以在這裡
我們心底一定要善良
不管是
我們有生命在
要讓我們的生命有正面的內容
正面的內容呢
千萬不能讓我們亂說話
去破壞
這麼粗魯的話
這麼難聽的話千萬不能說
要說就說有道理
對別人有幫忙的話
要說
還有一個
要說話千萬不能因為你的話
去影響別人
我們現在都
都
男女
到最後為什麼會惡劣
或者朋友到最後
為什麼會變仇家
都互相挑釁
你打
你好歹來打
這
根本就是鴨子把你打了
所以在這裡
絕對不要去激人
不要去激人
讓人情緒起來
聰明的人怎麼會做這種事
說不好
真正的修行人
不管是保持心神很穩定
很清靜
當然他對他的
遺言對他說什麼
都會很小心
不是要你不講話
要講有用的話
講
實際的話
好我們再往下看
以此
善或惡
修短與粗細
我們去做事
不是為了得到什麼
所以到最後
也不渝不取
我們做人不是要讓人覺得
我們是一個主線家
一天都在報屍
那如果太高調報屍
那都有動機
背後實際上是一個洞
不是真正的報屍
你如果想說報屍才有洞
那是不一樣的東西
結果我們現在
報屍是背後有一個更大的洞
那是真的報屍
那不是報屍
所以其實
不渝不取
渝跟取不是
對還是不對
應該讓他讓他
應該修就要修
取要取之
君子愛財取之有道
所以修行
不是渝不取
渝取得對
渝有公德
讓人取得對讓人有公德
如果不應該讓人
你讓人有過失
不應該渝你渝有過失
所以在這裡就在說
我們實際上一定要有智慧
才是真正的一個修行者
錢你拿
就這樣分好分壞
那個
一天到晚在說渝得對的人
是渝得對
裡面的敗類
滿口仁義道德
這是渝之賊
一個真的有渝得對的人
他都常常這樣做
他不會一天到晚說
渝得對
我現在也對自己要很小心
一天到晚說渝得對
我做得到嗎
我如果做不到
盡量讓人要求別人做
如果常常這樣
我們就會用同理心
看到
看到別人在做好事
要對心裡真的是讚嘆
隨意
不要去那種
要墊就什麼
千萬不要有這種想法
主要看到人在做好事
看人說一句好話
真的要打從心裡面
產生隨喜讚嘆
這樣他會說你多少分
你什麼都不必
不用說好話
不用做好事
只會隨意你就說得無量
在這裡很明顯
做好事
說好話
不一定有正確的動機
但是你這個
隨意的心是純粹的
清淨的動機
所以你的功德比人還大
所以在這裡我們要推動
盡量用這種
隨意的心來看
這個世間裡面的
良善
這樣的時候
這個世界
這個世界如果是壞的
在你的眼中是壞的
那實質上
不是這個世界的壞
是你裡面的心壞
你的心
眼睛就近視
這樣也好
你眼睛近視
黑的我知道黑的白的
黑的漂亮白的壞
那是分別心
所以很多人如果用智慧
他就不會去分辨
用智慧不分辨
分辨不是智慧
這是佛教裡面一個比較廣的
理論
就唯識學裡面在討論的
好
來往下
因為此世他世
今無有慾望
無欲而解脫四位菩羅門
所以一個真正的修行者
對這世
他也不留戀
對來世他也不追求
像我們現在說
後面兩分買來世
我們就有世界
意思是什麼
你對他世對來世有慾望
這個從
純粹佛法的角度來看
他不是正確的
現在是一個末法
末法就是
把不瞭解的東西
拿來一直強調
實際上
你對來世無所求
你沒辦法做
對這世無所求
反過來你對這世無所求
不可能對來世無所求
所以在這裡
到最後
不是你要去什麼地方
你主要要去什麼地方
證明你的什麼
證明你的性命還沒解脫
就是有來有去
你要有來有去
那是輪迴
那一樣
這個人
沒有掛蓋沒有煩惱是什麼
一心來
沒有煩惱的念頭
自然就沒有煩惱
煩惱對你心生出來
對你的念頭生出來
當你能做到無唸的時候
還是念起
當下生當下滅
哪來的煩惱
這才是復舊的真理
才是修行的寶貝
不是越修越短久
越修越覺得你老
別人寒悶
那到最後都不對
老到變成神
神也是老到
各界的眾生
好
那一個人
沒有願望
自然就解脫
所以一個真正解脫的人
是沒有願望的人
你如果沒有願望
就沒有談親戚
沒有願望就沒有願望
沒有願望就不會懷疑
沒有願望就不會被證明
所以
但是我們可能有一個懷疑
一個人如果沒有願望
他人生就沒有什麼意義
其實不是
剛才對比
一個人如果沒有願望
他都會看到實相
人需要
還是我們需要
是真的需要
不是願望的需要
信仰法師有一句話說
要的很多
需要的不多
希望有的很多
還是真的需要的不多
你就等於
你家看法就好
你家的東西你用幾樣
每次要買
都說這個用得到
買回來就放著
這在我身上最多
我很愛找
所以我的找筆筒算比較多
但是看不到幾本
我看不到幾本
從頭到尾看不到幾本
大概會買回來
我看裡面有
很多不錯的東西
那裡我會比較快看完
所以
每本買回來都會稍微看一看
不完全看完
怎麼買都少一本
所以
筆筒裡面當然
我有一個很好的朋友
中港的副總
中港的副總剛打下來
說了很久
我覺得深得我心
我們兩個都很愛找
他說我是怕這出版社
每間都關掉
所以我要去支持一下
現在文化事業
都差不多要關掉
像我們唱片公司
也差不多都關掉
我們算
沒什麼開銷
所以現在要有錢
但是一般的店
差不多沒有了
他們都開不下去
現在要找店
跟以前賣音樂的地方
現在差不多都關掉
無有貪欲者
了悟無疑惑
證得無生地
四位婆羅門
在這裡面
就是
所以真的有修行
是看到這樣
有夢沒道理
你如果覺得你這個需要
是真的需要
你不可能奉行
當你想要追求什麼
你要去分析
這是不是我真的需要
你自己看看
以前覺得有需要
每次都去做
後來那些東西都變沒用
所以現在我覺得有需要
可以先花點錢
先做做
所以越來越輕鬆
如果沒有
掛蓋
不用追求
就是沒這麼貪欲
貪就是過量的需要
叫做貪
當然如果沒有
貪欲的時候
你自然就會
了悟盡力
這裡寫的是什麼
這是我們的屬性體
這世間所有的東西
都是無常
都沒辦法把握
所以你如果有一個想要把握
想要維持
一定焦甘苦
因為不可能讓你滿足
最簡單譬如說
大家都要漂亮
大家都要年輕
每個人漂亮跟年輕
過了就沒了
越愛漂亮
你看那些愛漂亮的人
他就去花錢
到老人家在拉皮
有的沒的
這樣一開始就沒在追求漂亮
越自然越可愛
越自然越有體質
他就會下滑
向內去追求
去改善
不是追求這麼無常的東西
直到不在這裡計較
苦苦執不得
所有的苦都是因為
我們的朋友
我們的親人
所焦甘的
這就聚集了
我們的苦爆
糟感了我們的苦爆
所以你要離開這個苦
你就不能繼續
讓你的貪心痴迷
把你帶走
要怎麼沒有貪心痴迷
你就要沉浸金鐘
這個叫道
要修道 要懂法
然後依法而修
慢慢就會證得遠離一切痛苦
萬裡一切
痛苦啦 無常啦
這些煩惱 這叫做立法
執政
那
你對這些事性地的道理
你就會完全相信
不會懷疑
我們現在很多學過的人
對於分裂實際上是懷疑
懷疑
說簡單一點
我們說 要來翁行
西風角落世界
老的
比較沒想法的人說
我就好好念書就好了
就一定會去
但是主要有一點思想的人
他就會開始問
西風角落世界在哪裡
有西風角落世界
是怎樣念書就可以去
一問就有幾個可以回答
有什麼人可以回答這個問題
第一個問題
對一個可以回答請他站出來
我給他考一下
西風角落世界在哪裡
西風
西風在哪裡
說起來很自然
好像真的
西風角落世界
在那個山旁
你的山旁
你會知道山旁跟山旁的山旁
你會知道不同的地方
你知道嗎
我們的經驗裡面
我山旁在這個地球
我在這裡
所以永遠不變的山旁就是
一頭下山的地方
你往那邊切過去
西方在那邊
那麼同時美國在我們對面
他的西方在哪裡
就是說你的西風角落世界
你的西風角落世界不是一個
不是一個東西
這個如果真的那個就假的
那個如果真的這個就假的
所以我們要知道說
西風那是一個假名
假名而已
很主要是要讓你心有一個挖坑
你的心有一個要
追求涅槃
追求清淨
追求究竟的解脫
執政
這個心起這個因
它這個想要解脫的因
做清淨
你一直那個唸佛
念久了你心就真的清淨
當你的心清淨
像我們就佛
像我們清淨的境界的時候
那個時候
那就是你的淨土
那是真正的淨土
所以真正的淨土
不是客觀的淨土
是主觀的
唯心的淨土
因為客觀淨土
怎麼講都
不能成立
這問題大了
這問題很大
但是千萬不要因為這樣
你總要把他念佛
我剛才已經有說了
唸佛是要讓我們的心越來越有覺醒
越來越有執政
越來越無所求
我們的心因為透過唸佛
你會越來越清淨
是要借這個方便法
達到你心的清淨
不是把這個法當作
救警的法
結果念一波心都沒有清
這就是現在沒辦法的通病
大家都在唸佛
我們都沒有用清淨心念
念一波心也不會清淨
煩惱的事情那麼多
惡口啦
什麼嬉氣
不會因為唸佛減少
唸佛的意思是什麼
你念的佛不是真佛
你不是真的在唸佛
你在唸假佛
用假心念假佛
那不中用
要用真心念真佛才會中用
如果同樣心裡面
都沒有所求
也都沒有什麼疑惑的時候
這個時候你就自然
正在無聲地
無聲就是無聲
所以這樣說
我要用心成就了世界
那叫有聲
有聲不是佛法的涅槃
這是方便法不是救警法
這我們要了解
當然這個方便法
它的目的也是要達到救警
所以我剛才已經有把救警講了
救警就是要讓我們的心
確定沒有什麼東西生
什麼叫沒有什麼東西生
沒有什麼東西
真的從無變成有
有了永遠不會沒有
沒有這種東西
所有的東西只是
有的換變
這裡組合起來變成有這個東西
這裡因緣改散的時候
這個東西就消失了
這個肉體也消失了
從小到現在
有一天萬萬五種六種
一行一行壞掉
四代萬萬
這個人也不聽
那個人也迴流不順
氣喘不順
萬萬萬萬就壞掉
四代沒有調合的時候
這個肉體就消失了
這個肉體就變成沒用的東西
所以救救這個東西
不對
但是不是要把它恢復
要選用這個肉體在的時候
好好做我們應該要做的事情
現在要健康一點
做一些有意義的事情
現在嘴裡的涼粉
盡量用真心涼真粉
好
若於此世間
不招善與惡
無憂而清靜
是謂婆羅門
在經裡面就是
告訴我們一個人
如果太執著先
他對惡會很敏感
會很對立
一個人要做好人
這個壞人他會很敏感
實際上
族裔的人
他的眼中不好的人壞人
都是人
人都有人性
人性就是佛心
只要我們肯定他有佛心
你就可以用法來告他
你如果說這個壞人
法對他來說
就不容易
用不上
因為你已經把它歸類
壞人就是壞人
實際上
外面又怎樣壞
裡面那份
生來就有的
那份清靜的佛心
將來就不會消失
我們可以這樣說
不管你外面擁有多少
那是假象
真正真相是你看不到
就是你的心
你的心
跟你息息相關
每一個人
你受氣的心
就是你心裡有受氣的念
你在笑的時候
就是心裡有笑的念
所以裡面的念
決定你的外面
現在剛好倒變
外面比較真實
裡面比較真實
外面假的
可以抓到重點
不管你好命壞命
有錢沒錢
身體好壞
那都標準
重要的是裡面有一個永遠不變
永遠都不散的心
那個才是真正的
那個永遠不會改變
這個會改變
就是隨著我們的業力
永遠會改變
這裡面怎樣都不會救急
所以最後要想在心裡
在我們心裡
如果像老菩薩
你如果把這個道理
慢慢去開發
你這個本來清靜的心
這樣才會比別人更有條件
因為我們沒什麼掛蓋
有錢人
他要走的時候
擔心自己要怎麼處理
我們什麼都沒有
都不用擔心
這間房子不知道要給誰
所以也都不用擔心要給誰
有時候我們這輩子
的福報不好
不是我們自己要壞
有時候
是你法官
他過去
讓你的福報整得很慘
那你就發一個惡願
我下一輩子不要任何福報
會隨你的願轉
所以我們現在
看到這麼多好人壞人
不是我們看的這樣
要看他的心
有的人
看起來這麼惡
但是他的心很冷
有的看起來都笑臉好
對大家都覺得很好
實在是心裡這麼惡
不要被外表派騙了
所以
不管怎麼樣
隨時都回來檢驗
我們的起心動念
我們自己有沒有辦法把握好事物
我們說一個共情的話
是真的對心來三省共情
才說出來
還是說我要說給對方聽
你如果發覺
你是要騙他
最好就不要說
不要讓他變成一個考驗
那個心念起來
動一下心動一下
沒問題
你起來之後才說出來
這裡面就
業力就比較重
有智慧有法
實際上要做奧業
機會不大
剛才也說了
你要做生意都不用賺錢
你去看這麼好人
讚嘆他心裡讚嘆就好
看人家做好事
讚嘆他就好
一文錢都不需要
你就保證一直起來
所以
我們心裡有多少先
多少親情
我們的內在
就有這尊名
這更重要
更根本
如月靜無暇
沉靜而清明
滅於再生欲
四位婆羅門
所以在密宗裡面
有一個很重要的法
是關雄安的心內
有一個月輪
像十五那個月輪
你看清楚
清涼的根
執政的根
不管是放在心內
關雄這個東西
就是要讓大家心內
不管是都這麼完滿
這麼清靜
這麼清涼
所以表面上是要關一個雄
實際上是要關雄
裡面實際的功德
他就是完滿的清靜
清涼的
所以裡面都沒有瑕疵
沒有這麼汙染
那
在裡面又很沉靜
然後又很清明
一個人的心不管是
保持這麼清靜
這麼透明
這麼無礙
這麼完滿
他就不會產生
那些有的沒有的憂悶
心自然就無所求
我們所有
可以這樣回想
我們所有所求
都是心裡面的作作
心不安
在那裡滾
才會三心說我要什麼我要什麼
這個人靜靜在那裡
他不會憂悶
所以為什麼要緊責
緊責就是在沉澱
我們的這個業氣
這樣夾在一起
你要慢慢慢慢地
就像水
本來有水的
你不要去擋
靜靜
它慢慢
下的東西
它就會下去
慢慢水就清
所以我們的心
也是叫這個水相共
你越清越靜
水就越無波浪
水面就像一面鏡
如果心有靜的時候
你的眼睛
脾氣
心靈
看綠燈就像一面鏡
會靜清清澈澈
這也是
燈所三心的火
如果心不管是
亂攪亂
擋簾坐
散亂
分燈就自然坐
地火自然就比較差
來
超越泥濘
其渠道
並與魚池輪迴海
得度彼岸住禪定
無欲而又無疑惑
無藻正涅槃寂靜
我稱彼為
婆羅門
這個
最近就有這麼多
不是
住山頂可能比較沒有這個感覺
你現在如果去山頂
路就綠燈
這個
路綠燈就是我們的貪慾
我們的心
心裡起起落落
就像路不平的色光
如果越接觸
就黏
就像綠燈
越接觸的時候
貪慾的泥濘
它就
會產生更大的
一種作用
那這個其渠道就
貪慾煩惱色光
路不平
走來走去
萬一怕買那個
萬一擔心這個
那個就是
就像路不平色光
路面不好
坎坎坷坷
又難走
貪慾太多
那進一步
因為我們可以超越貪慾
超越我們的煩惱
進一步要超越
我們的無知
的輪迴害
這無知就是我們不管是
都在無名裡面
一個人
如果不懂得理
不管是都在無名裡面
我們心裡常常在唸佛
心裡常常
幻想我們心裡有一個
為牛那一半
那你心
一心佛好
真佛好一心佛
你若常唸佛
佛就不管是
在你的嘴在你的心裡面
你這個心又好像
為牛色光
很清淨不管是我們心都很清淨
都有
佛就是智慧
佛就是格格就是智慧
所以我們不管是都有一個清淨的
心有智慧的心
自然才有知
才有輪迴
整個輪迴是來自無名
為什麼有輪迴
就是這樣
那一顆無名因為有我
然後
因為這個我要證出
因為這個我要表現
你就整個
業力
無名
形言四
四言名色這樣
十二種因緣它就這樣勾起來
這個比較簡單
佛業苦因為無名
你作業因為作業受不
痛苦就來
這個比較簡單的說法
所以基本上我們的輪迴
都是因為我們有知無名來
不會學來
所以在這裡我們因為學佛
因為有在修行
有在觀想我們心本來的清淨
那慢慢
就可以處理這個綠豆的輪迴害
處理綠豆的輪迴害
綠豆的輪迴害
可以抵擋
土翁比彼岸
彼岸不是西風
千萬不能搞錯
彼岸是煩惱的
那面就敲碗
煩惱之後你就進入清淨的世界
清淨的世界
是本來整個法界都清淨
不是隻有西風清淨
東風就沒有清淨
東風有時流離佛
南風有保生佛
難道只有西方是淨土
其他就不是嗎
不是 整個法界當你心淨的時候
心淨則國土淨
你的心若淨
你的國度就是清淨的世界
所以這才是佛法
不是隻有西風
才是淨土存在
我們現在都沒有了
大家都想向西風
我剛才就問說
我們這裡的西風在那
其實這個觀念
你如果沒有搞對的話
其實就變成朝向修行
然後有取
有得
有失的修行
永遠沒有辦法解脫
那是不對的
不是這個法門不對
是我們的理解不對
沒有對這個法門正確的理解
所以想半天不會成功
想半天都沒辦法追求
到最後都是失望一場
那麼
自然我們會越來越深越淺
我們為什麼會不淺
不管是有想法
有分別心
有要追求什麼
所以心不管是越來越淺
那在這邊禪定
就是要多修止觀
我們如果每天都沒有欲
沒有愛
沒有這個慾愛
尤其是忍辱
或是對事業的追求
到最後都會發覺
有緣就這樣
沒緣就這樣
有緣也沒有掛念
沒緣也沒有掛念
但是不要用這個做藉口
要追的時候說怎樣有緣
要分手的時候說怎樣沒緣
那都是藉口
那不是真理
對這裡真理
就知道一切都是現生演變
對因果
對這裡因緣的法
不要三心懷疑
人家說真的嗎
為什麼那個人
做那麼壞 福報那麼大
這個人一直都在幫忙
為什麼這麼早就死
那是我們看到的假象
真相
哇 越久到越幸福
越走越快解脫
人家有的
這因緣到我就走
走得很自在有什麼問題
沒有問題
用我們人的
叫做幸福
叫做成功
那是我們人無名的觀念
所改改定的
就是說
因緣是這樣實際上不是
我們看
從歷史上看
這麼多很偉大對歷史有貢獻的人
都活不久
在教界裡面
很多有很大的成就的人
很多要成就的人
那個愧疚都沒辦法解決
所以
多久沒久
不是代表你有說對沒說對
也不是代表你好命壞命
你看看
你自己看看
現在大家都不願死
都去那個
養老院
越久越痛苦
有什麼意思
如果我的理想
人生已經沒什麼意義
我就一心兩佛
我要求生西風
走就走
甚至
你修定
修定那氣就越來越精
越來越
就在那念定裡面
可能就在定中往生
那個才好
不要
生也不自在
死也不自在
這教案的觀念無關係
像我現在
病人越開越多
因為生意要好
所以盡量
你能救就盡量救
現在法律
我已經有辦法修正
尊重病者
他的意志
千萬不要嫉妒
我不用嫉妒
你嫉妒他就違反
以前他沒救你
他因為他
他要救你
老了體力差
老了要做什麼
不能自殺
但是不要貪生怕死
最後
比較有尊嚴
自在就走就好
不要讓人家插整身褲
你插弓插久了
那隻
收不回
你的食道
如果插著管
到時候嘴層
舌頭會擺不回去
插太久了
必拖既走
那個就不是吉祥
看起來就怪怪
如果心
不管是正在正修
到最後絕對不會
那個
叫他幸福
死肉不換
不管是正在修
這個
很重要
生的莊嚴
走的就會漂亮
生常常
生的心中有
強烈的貪心痴萬裡
他要走的時候
要安穩走很困難
所以在生的心中
要依法
依法就是用我們的清靜心
來看我們的夢想
你如果用你的清靜心
看你的夢想,夢想不會娶你
你如果用你的夢想心
看你的夢想
因為夢想是正確的
你如果用清靜來看
你會發覺那裡不對
不對你就知道人是誰
所以一定要有智慧
我們如果
可以不執拼
我們就可以正在立法來執政
那這個可以正在立法
來執政
我就告訴他,他是一個真正的
行者,真正的修行者
那在這裡很重要
我們要作為
一個真正的行者
第一個要修的
就是不要不執拼
我們現在
老人都很執拼
這樣就很可惜
老人就是
你是賢人,你應該是很有修養
你很有智慧的
就不要執著
一個沒有執著的老人
他的福祉的人會很多
如果執著的
完全要照你的意思
輕聽你的話
他如果有一定的觀度
他一定不會讓你贏
所以
真正的老人
真正的老人不是
你這麼厲害
他就真的厲害
可以尊重眾生
不要太固執
對自己的意見
不要太執著
這樣自然心就不會煩惱
執著就像地大陣上一樣
我們現在
經常說一切都無雙
但是我們要知道
所有做行者任何的東西
他都有世代
如果地大陣上的
相對的
他的堅固度就比較高
持久性會比較高
水就會流動
風更是會
隨著飄
那也是一下子就
所以
一般你會看那種
冷冷的
冷冷的東西都比較不錯
如果熱熱的
他體溫一度
就消失了
所以這個
地水火風 地是最堅固的
所以我們說 堅溼軟凍
所以我們現在看到
科學發明這些東西
像這個鐵 塑膠
這都硬硬的 你要叫他壞
沒那麼簡單
所以在物質世界裡面
雖然我們知道它是空
它是無雙
但是從我們的眼睛來看
幾乎看不到它在變化
但是從現在的科學
看不到它在變化
所以表面上看起來
鈣性是雙的東西
但是我們的理性
我們的觀念裡的分析
也知道它是假的
因為它是堅固度
就組成造成它的成分
它的穩定性高
所以它的高雄
就是說這個標雄
它也可以保持比較久的時間
這也是物理的一種
所以我們要知道
你如果有現在的科學的知識
你就知道什麼東西
它都是由它的分子
原子 質子 中子 電子
到最後是量子
所有東西到最後
真正分析到最後
每一個東西
表面上雖然是這麼堅固
但是它裡面雖然是隨時在變化
隨時都在動
只是我們看不到
所以我們絕對不能得寵
絕對不能得寵
寵這個古舊的
都不可以得了
你的念頭你是怎麼得到的
我們就不知道
這個道理
先不應該得到
要特別得到
應該可以得到的你不得到
這個東西
有那個能力就把它丟到那裡
有那個能力
有那個作用就把它用
這樣心裡
這比較像智慧
善念就把它念一念
因為要起善念也不簡單
把它念一念
怎樣讓這個
善的動機可以避暑
這是我們的執行
棄舍欲樂
於此事
出家而成無家人
除滅欲樂生其者
我稱彼為婆羅門
所以我們一開始一直在說
這個法句經當然都是
佛對他家地主的算法
所以當然他的鼓勵
他們就要割捨
這種對家庭的貪愛
或者是對這種慾望的
一種追求
最後也讓
淨身有正確的
對法的認識
還有辦法奉下
對家的執督
那
彼生一個無家的人
就出家人
無家的人
他就是貪求
我們說我有這個家庭
就是我有子孫
有財產
你執著我
你自然就會執著我所
我所擁有的東西
所以你就沒有辦法解脫
但是反過來講從另外一個角度
當你不執著的時候
你沒有執著我的時候
你就不會執著我所擁有的東西
所以你還擁有
你擁有多少東西
不會形成你的掛蓋
所以重要的還是不執著
那在家出家
那還是一個表象
真正的
真正要講究的是
你的心有執著嗎
有貪欲嗎
有想要擁有
執著堅持你的想法嗎
你只要堅持你的想法
我就很堅固
所以執著很嚴重
執著比地臺還要堅固
地臺
你說多硬的東西
都有辦法把它破壞
但是一個人在執著的時候
你用什麼都沒辦法把它破壞
那個看不見的硬
比看得見的硬還要硬
你就知道我執著多厲害
如果可以
面對愛惡
面對愛惡的生氣
你愛惡生氣的時候
我們可以用智慧
用實相去解讀
那這就是真正的修行
我剛才一直在強調
我們的念頭
什麼念頭
那不是我們有辦法把握
但是我們是不是看得見
這就要看你有智慧嗎
有在修行嗎
有保持你的心的清靜嗎
你心裡有清靜
這念頭起來
你都很容易
你都很容易就看得見
不會被影響
一個真的有辦法讓自己的氣心重量
可以調整好
調育你的心的
那我真的是就稱他是一個
真正的修行人
遠離人間福
超越天上福
除一切福者
四位婆羅門
這是為什麼會特別這樣說
因為我們除了
都要出離三界輪迴之外
大部分的宗教
都是要離開人間
去天上
其他的宗教
都要去天上
離開這個世界
要去天上
在這裡福教人說
你要去天上
就是要讓天上白掉
在這裡讓這裡白掉
你去人的地方都可以讓你白掉
因為接到那裡
你就越走越上癮
所以就走得越白
所以真正的出離
不是要去什麼地方
所以也可以用這句話
來瞭解
如果你要去西洋教的世界
有解脫嗎
一樣沒有解脫
所以也要超越天上的福
那我還要加一句
超越淨土的福
因為什麼地方是淨土
不是
淨土不是一個什麼地方
淨土
是一個心
清淨的境界
這是實相的淨土
我們說一般假相的淨土
什麼假相的淨土
假相的淨土呢
假的淨土
一個神變的淨土
無相的淨土
那個其實不是我們追求的
那個絕對不是我們要追求的果
所以學佛從來不是
以往生淨土做他的目的
是以成佛做他的目的
成解脫正涅槃
做他的目的
不是要往生淨土
這個一定要搞清楚
好
氣澤而喜不喜
清涼無煩惱
勇者勝世間
是謂婆羅門
這個喜就是你喜歡的
心來毋通有
我愛什麼
我不愛什麼
這都是
符合你所要求的
那個歡喜
所以在真裡面
你賣到
都沒有解決你的慾望
你賣得到
那個慾望會越來越強
你不愛
偏偏要來
你會增加你的情濃
你賣不到
那個慾望會越來越大
越得不到你越想得到
所以你如果只是停留在
喜歡不喜歡
其實沒有改觀你的慾望
就沒有改觀你這個
起心動念不對的問題
那一個人
心若無憂
就無煩惱
自然就會產生一種清涼的感覺
所以我們心心若著了
無所謂
身心清安
一個真正有心的人
他不管是心心都會很自在
無煩惱
無煩惱他就無掛蓋
清涼他就不會煩惱
不管是脾氣都這麼大
什麼東西看不順眼
有的歹屬脾氣很差
歹屬脾氣不好
你不能叫他歹屬
基本上
一個不要說歹屬
生活有收
他有收沒收就看他有執政沒
那個心有病沒
不是作威作福
像之前說的
又入電梯
又要扣頭髮又要扒
這個問題就這麼大
竟然這個也有人認為他是歹屬
那什麼是傭駕呢
傭駕就是
可以在無雙
無雙的世間
人家說三世十方
在這個世間裡面
他可以自在
他可以看得
什麼東西都無法
控制
這個就真正的傭者
所以這邊當然就是
既然對我們的五溫已經有辦法
調育已經能夠看穿
然後也可以利用
可以利用我們的五溫
我們的心心來好好精進
這叫做傭駕
不是
把他當作臭屁人就是傭者
我知道他是臭屁人
所以我不會接觸這個肉體
但是我現在既然擁有這個肉體
要好好運用這個肉體
去做我應該做的事情
借駕修真
他不是救警
但我就是知道他不是救警
我要好好運用
我可以運用的時間不久
所以我們沒有貪用
我們的心心
但是我們要善用我們的心心
這才是有智慧
不要只看壞的一面
好一面也是要好好運用
若便知一切
便知什麼呢
便知友情的始與生
然後能夠不執著
能夠善事
能夠證得佛
那這個就是真正的婆羅門
所以在這裡
我們說
如來應共
正便知
那正便知就便知一切
正確的便知一切
便知什麼
就是裡面的這些
所以正便知
他知道這些東西
這些東西是什麼
他已經看出
死與生不可定
就沒有接觸死與生
你主要接觸到死
你一定死
接觸到死你一定生
在這裡
你就知道生與死都是因緣
一個因器
不要因為生而死
因為死而悲
現在因為大家都貪生怕死
孩子生的時候大家都笑
人死的時候都哭
若一個有修行的
孩子生的時候
他也如死
你有一年來
祝福你
這輩子可以好好修行
要死的時候
也來讚歎
因為你這輩子已經修得不錯
所以讚歎你能夠去復國
去清靜的國度
對生與死
都沒有掛蓋
都用正面來看
那對人這樣看
你自然可以對自己這樣看
所以每件事都是一個反作用力
當你對我投射這樣的觀唸的時候
其實裡面就這樣受用
所以政治政見
真的是非常重要
正確的底線
非常重要
在這裡我們也知道
根本就沒有一個我
沒有一個可以接觸的我
也沒有一個
我們可以去
什麼
去安足的地方
善事不談助
那個
金剛經
就講
應無所助
生其心
不是要你沒有心
你這個心要隨時活活活活的
善用你的心的空明便
心的空性
心的寥寥分明
心的不來我
這要好好去使用
所以不是說
我要去什麼地方
所以現在復國說到這都要去什麼地方
這實在是
一種罪惡
你買去什麼地方
什麼人去
清靜的心就要安足
什麼
安足
所以
當廖愛嘉盡力的時候
你就可以達到
佛的境界
佛的境界就是
無雙正定正確
在這裡
也在說
修行的規定
第一個就是要看破善事
第二個就是
不要執迫
不要想要求好的境界
也說得更嚴重
不能有
清佛的慾望
所以在
門前經就有講
沒有涅槃佛沒有佛涅槃
這就是最究竟的說法
佛是一個
個
一個境界
他若是一個個
那就因果所生法
若是一個境界
凡一切境界都是無常
所以既不是果
也不是境界
但是他又是果又是境界
這個是講什麼
他有這樣子的果德
有這樣境界他一點都不執著
有這些東西對他來說
根本就不是心要安足
不是要執著在那裡
所以無智亦無德
這神經都會念
所以真正的神經不是說
我每個人都不好
我說他不是
就是
雖然應該
表現啥就表現啥
裡面沒有一個我執的東西
沒有一個我比別人厲害的東西
人家尊重我們就提供意見
人家若不想聽你說
你就不要說
這樣你去到哪裡
就自在
諸天錢老婆吉人
據不知彼之所屈
煩惱
煩惱漏盡阿羅漢
我稱彼為婆羅門
這意思就是說
這佛的境界
這阿羅漢的境界
絕對不是
這天人
這錢老婆
這人
天非天
跟人
就是三善界
三善界的眾生
都無法知道
這佛菩薩的境界
跟他們所去的地方
他們所實現的地方
都不是我們這
綠燈裡面三善去的人
能夠理解的
所以
絕對不是我們心裡
想的東西在追求
我們無法
真的瞭解事情
如果以法去奉行
譬如說我們就說唸佛好
我來念看看
專心用真心念
真佛的時候
念一念那個清醒心
出現了
那個一心不亂出現
唸佛真的有這麼大的功德
但是知道這個
大家都
不應該求苦苦求
這個應該好好念
你才能開淨
他不去放工夫
如果好好念
很快就能一心不亂
一心不亂
就無分別
一心不亂就無得失
沒有喜不喜
所以
唸佛
裡面一個最重要的阿彌陀經裡面
最重要的一句話就叫
一心不亂
若一日若二日若七日
這個才是重點
但是
是要七天不是
一天兩天三天四天
這是對我們凡夫就有時間
但是在實相裡面沒有時間
沒有一天兩天
所以你當下承受
當下體會承受
當下你就修容
就幾天無關
你來念這樣念
你比較不會失望
我就已經知道這樣
我心裡就不怕
我發現一年成熟的時候
我也是希望用這個心
改唸就不用多久
又進入那種狀況
生自在
走當然就自在
這才是唸佛正確的觀念
跟態度
前後與中間
所以在這裡就在說時間
中間就現在
前就過去後就未來
在時間的過去現在未來
比無有一物
不著一切一物者
四位菩羅門
就是說你時間根本就抓不到
就是說我根本就沒有接到時間
所以現在我們很多修行人
都很愛說過去
說未來
一個真正的菩羅門
一個真正的修行者
不談過去也不談未來
他只有覺知當下
那覺知當下呢
取不捨
覺知當下取不捨
不分別
那所以
因為我們有這種觀念
所以我們不管是
都可以處離三世
不落在過去
不落在未來
不落在現在
現在也不可得
我們可以稍微想一下
什麼叫現在
起身當下
已經不是現在
現在根本就不可住
不可得
所以一樣你在時間裡面
找不到這個真正解脫的人
在空間裡面
一樣找不到這個解脫的人
但是無時不存在
無空不存在
他超越三世十方
超越三世十方
變成三世十方
這才是真正的自在
真正不來不去
真正的完滿
如果有說我去三世十方
那都不是
那還差什麼
所以不是往生西風是學會的終點
往生西風是學會的
起點而已
不是終點
從那邊才是真正要進入真正的修
然後修到最後
還要到花開見佛
悟無生才是真正的菩薩道
就是智慧之道的開始
所以在那裡絕對不是終點
所以我們就知道
去那裡是一個
好像留學學校
不要想說去那裡
我就有頭路可以賺錢
你現在去美國留學
可以在那裡找到頭路
那很少
那就是沒有人要做的工作
所以絕對不要把想的
那麼讚
不那麼讚
好
牛王最尊榮蒙者
大仙無欲勝利者
欲以無垢擊絕者
我稱彼為婆羅門
現在開始在用描寫
我們這個佛在眾生裡面
就好像是吳王在吳君裡面
他就是所有的靈性
所以我們說
那個佛又叫調育丈夫
天人導師
所有的東西
他都有辦法給你引導
給你教法
你都自然會聽他的
除非你對他沒信用
對他沒信用
不是他不對是你不對
你對他有信用
那個信用如果不是正信
是你不對不是他不對
要正確的知見很重要
那所有的仙裡面
這個真正的仙
就是沒有慾望的仙
這個真正的心
不知道
他不能有慾望
要有憂愁對求
都代表要有慾望
就是要有無名要有靈素
可以對求
要有對求的對象
這個都還是在造作
在無相在無物
在造作
在造業
在業力的輪迴裡面
你沒辦法解脫
那另外一個
譬如說
我本來身體就健健康康
很悠閒
就去洗澡洗一洗很爽快
本來很多物品
就覺得身體很多東西
你靜心下來
發揮那個心的清靜心
抱著心
獻錢的時候
就像把身體洗一洗
很爽快
沒有掛蓋的那種感覺
自信拿起的時候
你就是一個格架
格架的時候
他就有辦法突破所有的物品
就像日頭
不管外面的粉有粉多少
日頭也是如如不動
也是變蚊公
因為有粉他就不會更
就像我們在粉這邊
覺得自己日頭沒有更
實際上日頭不精不膠
不會因為有粉沒粉
他的光明
增一分減一分
還是如如不動的展現他的光明
那就好像我們的自信也一樣
當然
當我們的自信獻錢的時候
所有的煩惱
對他都沒辦法怎樣
我們現在是把這裡念頭
當成我們的自信
起心動量全部都會控制
都會影響
心情好就大恩好
心情壞就大恩壞
摩尼能知於前生
並見天界極惡趣
獲得除滅於再生
業已完成無上至
一切圓滿成就者
我稱彼為婆羅門
摩尼
摩尼 馬哈摩尼
摩尼就是寂靜者
寂靜者
寂靜者就是智者
一個有智慧的人
他最大的特色
你會發覺他不管是正正
所以一個人有修沒修
你看他的行為
不管是正正
這個人說沒修是騙人
這個人如果這樣
很蹺蹺
跳來跳去
心念一堆
你說他有修行
你也騙人
這個人比較有智慧
我們現在世間在看人
哪裡都躲避
正正人家說你這麼傻
你都沒反應
那個子女很聰明
口齒都反應低
實際上都沒內涵
有內涵他自然就會精
就是寂靜
那摩尼就是寂靜的意思
那寂靜又代表智慧
智者
當我們成為一個
身心寂靜的時候
他就可以知道
前生
像我阿公這裡
轉世多好
他有辦法知道
他後世要去什麼地方
他七世做得很清楚
他在想什麼
他做過什麼
他都有一種訓練
我們想過去的訓練方式
當然你如果有興趣
我可以試試看
但是我看你試不久
你就放棄
這樣可以從現在坐下來
開始想五分鐘前
我在做什麼
一直往前推
五個小時
然後再往前推五天
再往前推五個月
再往前推五年
再往前推五世
你如果一步一步
一直穿透
到最後前世
你也可以穿透
但是這種工夫不用練
練了沒意思
你也不能做什麼
過去多厲害
現在也不能做什麼
那實在是沒什麼必要
但是我們知道想心中的
他可以想這種宿命通
是可以的
他是有方法的
我們對時間
像花有過去
花有很久的時間
很清澈
那空間呢
他對這個人間
對天界
或者對十八層地獄
他因為心靜
那個造見性
慢慢的整個法界
他也可以好像眼睛看到一樣
清清楚楚
一個心可以練到這種情形
時間穿透
這時候呢
他就會獲得除滅於再生
他已經不受後尤
因為他
靜下來後
過去一直做到現在已經沒什麼意義了
所以他不會追究我
要做什麼
如果看的
過去
是我們的老師
那我們一般都只有
往前看
一般人都
我們看
吃酒回去
檢討他的過去
我們來說
讀書就好
為什麼我們
都沒在學習
考試考完就行了
這個會讀書的時候
他讀到這裡的時候
他隨著
如何加強過去
連結起來
他讀書他對過去的想法
這才是真正一個
可以用說的
你如果看一本經典看完
就再拿另外一本
你再看十本就什麼都不知道
看過
你問你看過金光經嗎
你一定說你看過
我已經唸一兩千部了
裡面在說什麼
就是我們都只看前面
看前面就說
現在有人唸我就一直唸
將來就問說
昨天沒瞭解今天有了解嗎
你瞭解不了
你前面的瞭解
也都如周延
所以真正的智慧是要不斷的
複習過去
我們新的境不斷的造境過去
造境過去不是要
擁有那些
而是從裡面去
尋求裡面的智慧
怎麼改善
不對是怎麼樣
這樣就不會犯錯
所以我們可以從
時間空間還有這些
生生世世的假象裡面
掙脫那麼你就已經
完成證得無上的智慧
證得無上的智慧
證得無上智慧的
一切智道種智
一切種智
有這些智慧的人
一切萬萬成就
這是一個
真正的修行者
如鴻尾要講
見解如觀
證得無上證能證絕
好我們
不好意思
沒關係
這次批後面
他們在這裡
都要告一段落
所以我想我們今年
就先上到這邊
在這裡感恩
大家
有時間來這裡旁聽
我知道
有的可能真的很忙
但是有時候
沒來就抱歉
一切都隨緣
因為再來
幾個月裡面
死人那裡
我接報比較多
所以可能先安心休息
我還有
請馬菩薩
徵求大家意見
如果說需要
希望我講
哪一部經還是講什麼
你們也可以建議
我們明年再會
當然歡迎大家隨時
可以在公元前找我
好 補切
佛語
我們一起來念
三次的OM AH HUNG
OM
AH
HUNG
OM
AH
HUNG
OM
AH HUNG
祝福大家身口意
隨時都能夠無礙
能夠保持清靜
身心自在
祝大家有一個
不斷的往上
不斷的往解脫之路
前進的身心
嗯
大眾請起
請和尚
向佛三呼氣
一呼氣
再呼氣
三呼氣
感恩師父慈悲
大眾請向師父一呼氣
南無阿彌陀佛
最後
我們以熱烈掌聲
感恩師父這三十年來
理法基金
對我們的說法
開示 感恩師父
掌聲